—570—

oculis; ita vt per eius et aliorum fidelium nostrorum probitatem victor
extitimuS, recuperantes nobis clausis per hoc apercionem domine regine
consortis nostre karissime, tunc vna cum filio nostro duce Ladizlao in
captiuitate permanenti absolucionem et aliis nobis adherentibus fiduciam
apud nos permanendi. Porro cum Zuetislaus Bulgarorum imperator, ka-
rissimus gener noster, tunc nostre maiestati opposituS, terram nostram
de Zeuerino miserabiliter deuastasset, nos iniuriam nostram huiusmodi
propulsantes, cum ad Bulgariam congregato exercitu venissemuS, dictus
Ponych banus ibidem incepte fidelitatis ardore flagrans castrum Pleun
Bulgarorum optinuit expugnando Licet itaque pro tot et tantis ser-
uiciorum meritis apud nos merito fuisset remuneracionum premiis at-
tolendus, ad regie tamen dignitatis gubernacula post sanctos progenitores
nostros illustres reges Hungarie ex diuina gracia sublimati, eidem Ponych
bano contulimus omnes possessiones et castra Nicolai filii comitis
Arnoldi senioris inferius expressim annotataS, que propter eiusdem ’
Nicolay infidelitatem et actus infideles ad manus nostras fuerant de-
uolute, cum eciam iure sit proditum, quod male meriti egestate laborent
et labores inpiorum iusti edant. Nam cum post obitum predicti domini
regis karissimi patris nostri Albam venissemus regali dyademate in-
signiri, dictus Nicolaus ad solempnitatem coronacionis nostre non ac-
cessit, ymo pocius ad castrum suum Pliske Teutonicos nobis et regno
Hungarie ab antiquo capitales inimicos introduxit, detinendo contra nos
ipsum castrum et faciendo per eos de castro eodem occisiones pauperum,
spoliaciones quoque plurimas et deuastaciones non modicas exerceri.
Nos ver0‚ qui ex suscepti regiminis officio indempnitati seu conseruacioni
incolarum regni nostri tenemur inuigilare, cum huiusmodi maliciam dicti
Nicolay voluissemus comprimere, Michaelem filium Aladar tunc comitem
Zaladiensem propter eiusdem provincie tuicionem ad comitatum Zala-
diensem dirigendO, idem Nicolaus filius Arnoldi et eius complices de
castro eodem super eum irruenteS, ipsum et Mykem fratrem suum, non
sine nostre maiestatis iniuria miserabiliter occiderunt. Et licet idem
Nicolaus propter tam manifestam infidelitatem suam et notorium nocu-
mentum non tam possessionibus quam uita privari debuisset, ad instanciam
tamen venerabilis patris Ph(ilipi) miseracione divina sancte Strigoniensis
ecclesie archiepiscopi, in cuius defensionis vmbraculum se postmodum
transtulerat, vitam sibi ex misericordia reseruante8‚ omnes possessiones
et eastra sua ab ipso auferenteS, ipsi Ponych bano et per eum suis he-
redibus heredumque suorum imposterum successoribus contulimus quem-
admodum est premissum, iure perpetuo et irreuocabiliter possidendas,
Videlicet castrum Plyske‚ simul cum villa subiecta ipsi castr0, item tres
villas Burnuk vocataS, item villam Terpen‚ villam F orcosyulese‚ villam

