.- 199 ..-

705.
1261, 24. oktobra. U Spljetu.

AVasljedm‘ct‘ Palma Stefanz'ba z'z Spljeta poklanjaju kaptolu spljet-
skomu ,ἐκέκ kod crkve sv. Marz'je de Rino.

-In nomine domini nostri Jesu Christi amen. Anno a natiuitate eiusdem
millesimo ducentesimo sexagesimo prim0, indictione quarta, die octaua
exeunte octobri, regnante domino nostro Bela serenissimo rege Vngarie',
temporibus domini Rogerii venerabilis Spalatensis archiepiscopi, Johannis
Cigaide, Nicolai Duymi et Ko(s)me Camurcii iudicum. Julianus Palme . .”.
Ste[phanicii]‚ Maria uxor Luce Jancii curn consensu dicti sui uiri, Mario)
uxor Nicole Petri Marule cum consensu ipsius Nicole et . . . nea uxor
Georgii Nouinne, predicti omnes heredes Stephanicii, optulerunt et de-
derunt capitulo canonicorum sancti Domnii pro remedio peccatorum
Stephanicii supradicti et eius uxoris domum suam que est sub ecclesia
sancte Marie de Rino cum toto territoriO, pertinenciis et circumstanciis
que ipsi ibi habebant, cedentes ipsi capitulo omne ius et accionem, quod
et quarn ipsi in iam dicta domo et territorio habebant et‚habere po-
terant. Et hanc oblationem et concessionem per se suosque heredes ipsi
capitulo pro se suisque successoribus suscipienti firmam et ratam per-
petuo habere promiserunt et in nullo modo aliquo uel ingenio contra-
uenire cum bonorum suorum obligatione, renunciando omni iuri et auxili0‚
quibus prelibata ualerent in aliquo reuocare. Ita tamen, quod non liceat
ipsi capitulo neque suis successoribus dictam domum, nec territorium
uendere, nec alienare, neque alicui obligare, set ipsa solum possidere,
tenere debeant et fructuare. Actum in curia domini archiepiscopi eodem
domino archiepiscopo presente, presentibus etiam Johanne Cigaide, C0(s)1ne
Camurcii predictis iudicibuS, Drag0‚ Mari testibus et aliis

( Drugi rukopz's).

Et ego Petrus Srece conscius examinaui.

Ego magister F ranciscus imperiali auctoritate notarius et nunc co-
munis Spalati iuratus hiis omnibus interfui rogatus et voluntate dictorum
heredum Stephanicii et Nicole et Luce scripsi. et roboraui.

(Allonogram. not.)

Orzginal u arkivu kaptola u Spljetu a. 1261. (XVI. 2. ll.)

