*349—

nostro magistro Moysi comiti Symigiensi et de WorosdinO, ut ad illam
terram accederet et eam sub certis metis eidem assignaret nostris de-
dimus litteris in mandatis, Idem itaque regio obtemperans mandam, ut
debebat, sicut nobis rescripsit super eam accedendo invenit ipsam terram
usui sex aratrorum sufficientem, quam convocatis cometaneis et vicinis
nullo contradictore de castrensibus et iobagionibus predicti castri exis—
tente de nostro mandato statuit Ruh comiti antedicto, Nos igitur at-
tendentes fidelitates et meritoria obsequia ipsius Ruh comitis que nobis
cum omni diligencia a tempore sue iuventutis in fervore fidelitatis in-
pendit et inpendere poterat in futurum, volentes sibi regio occurrere cum
favore, dictam terram usui sex aratrorum sufficientem eidem comiti,
Ruh et per ipsum suis heredibus heredumque suorum successoribus
auctoritate presencium duximus confirmandam. Mete autem ipsius terre,
prout in litteris capituli Chasmensis, sub cuius testimonio ipsa terra dicto
comiti Ruh est statuta, vidimus contineri, hoc ordine distinguntur. Prima
meta incipit iuxta terram episcopi a parte occidentali iuxta terram ca-
strensium de Garyg in arbore egur crucesignata et meta terrea circumfusa,
ubi eciam est alia meta terrea castrensium de Garyg. Inde versus orientem
tendit ad duas arbores tul crucesignatas. Inde ad arborem egur cruce—
signatam et meta terrea circumfusa. Inde in valle Farcasvelg ad
duas arbores tul et egursa crucesignatas et ad duas metas terreas. Inde
exit versus orientem ad arbores tul et bykfa crucesignatas metis terreis
circumfusas, Inde ad duas arbores tul et bykfa crucesignatas metis
terreis circumfusas. Inde ad duas arbores tul crucesignatas metis terreis
circumfusas, ubi intrat silvam. Inde ad duas arbores ibor et has cruce-
signatas et metis terreis circumfusas. Inde ad arbores byk et ihor cruce-
signatas et metis terreis circumfusas, Inde ad arborem tul et gyrtean
crucesignatas et metis terreis circumfusas. Inde ad arborem tul cruce-
signatam. Inde ad arbores ibor et has crucesignatas ct metis terreis
circumfusas versus eandem partem. Inde ad arbores has et byk cruce-
signatas et metis terreis circumfusas. Inde ad viam ubi sunt due ar—
bores ihor crucesignate et metis terreis circumfuse. Inde ad duas
arbores has et ihor crucesignatas et metis terreis circumfusas. Inde
ad duas arbores ihor et byk crucesignatas et metis terreis circumfusas.
Inde ad duas arbores has et gertean crucesignatas et metis terreis cir-
cumfusas versus orientem. Inde ad duas arbores byk et gertean cruce-
signatas et metis terreis circumfusas, Inde ad duas arbores has et tul
crucesignatas et metis terreis circumfusas. Inde ad duas arbores gertean
et tul crucesignatas et metis terreis circumfusas Inde ad duas arbores
byk crucesignatas et metis terreis circumfusas, Inde ad duas arbores ihm·
crucesignatas et metis terreis circumfusas. Inde ad duas arbores ibor crucc-

